高级功能
=============================================

.. _xresloader: https://github.com/xresloader/xresloader
.. _xresloader sample: https://github.com/xresloader/xresloader/tree/master/sample

元数据替换（别名/宏）
---------------------------------------------

为了便于理解，我们支持配置一组别名的表。在 ``MacroSource`` 中，主配置为文件名，次配置为表明，补充配置为Key-Value的开始行号和列号。比如：

+-------------------+--------------------------------+-----------------------+----------------+-----------+----------------------------------------------------+ 
| 字段              | 简介                           | 主配置                | 次配置         | 补充配置  | 说明                                               |
+===================+================================+=======================+================+===========+====================================================+
| MacroSource       | 元数据数据源(文件路径,表名)    | 资源转换示例.xlsx     | macro          | 2,1       | 次配置为表名，补充配置为数据起始位置(行号, 列号)   |
+-------------------+--------------------------------+-----------------------+----------------+-----------+----------------------------------------------------+

这时候我们会认为在文件 ``资源转换示例.xlsx`` ， ``macro`` 表中。从第 ``2`` 行开始，第 ``1`` 列为别名的Key，第 ``2`` 列为别名的Value。

这样我们在执行转表的读取数据时候，会尝试去这里查找是否又它的别名，如果有，则直接转换成Value。

比如 `xresloader sample`_ 的 ``upgrade_10001`` 表的 ``CostType`` 这一列是整数类型，但是我们可以配置成 ``游戏币`` 。就是因为我们在 ``macro`` 表中配置了。

+--------+-------+
| 键     | 值    |
+========+=======+
| 游戏币 | 10001 |
+--------+-------+

多表数据合并
---------------------------------------------

如果Excel的多个表的结构相同（列对应的字段相同）。则我们可以通过配置多个 ``DataSource`` 来让 `xresloader`_ 对多个表进行数据合并。这样我们可以把数据按类型分布在几个表中并在转换的时候最后合并。

详见 `xresloader sample`_ 中 ``资源转换示例.xlsx`` 的 ``scheme_upgrade`` 、 ``upgrade_10001`` 和 ``upgrade_10002`` 表。

数据验证器
---------------------------------------------

`xresloader`_ 提供了一个基于协议描述得高级功能- **数据验证器** 。用于限制输入数据的范围。 
**数据验证器** 的使用方法是在Excel的字段名后面跟 ``@`` 符号，然后输入协议名称或者数字范围 ``A-B`` ，多个验证器可以用 ``|`` 隔开。 
这样在数据转出的时候转表工具会检查数据的合法性。比如： 

+-----------+---------+-------------+--------------------------------+
|  角色ID   |   等级  |   货币类别  |   消耗值                       |
+===========+=========+=============+================================+
|   Id      | Level   | CostType    | CostValue@0-1000\|2000-3000    |
+-----------+---------+-------------+--------------------------------+
|   10001   | 1       |             |                                |
+-----------+---------+-------------+--------------------------------+
|   10001   | 2       | 1001        | 50                             |
+-----------+---------+-------------+--------------------------------+

上面这个表，如果 ``消耗值`` 这一列出现了[0, 1000]和[2000-3000]以外的值，转表工具会转表不通过并予以提示。

还有一个特殊的用法是，比如我们有技能要对单位的属性加成。然后我们定义单位属性的proto如下：

.. code-block:: proto

    message unit_attribute {
        int32 hp           = 1;
        int32 mp           = 2;
        int32 power        = 3;
    }

    message skill_effect {
        int32 id           = 1;
        int32 level        = 2;
        int32 func_type    = 3;
        int32 attr_type    = 4;
        int32 value        = 5;
    }

然后我们可以定义技能功能表如下：

+-----------+---------+-------------+--------------------------+-----------+
|  技能ID   |   等级  |   功能类别  | 属性                     |   值      |
+===========+=========+=============+==========================+===========+
|   id      | level   | func_type   | attr_type@unit_attribute | value     |
+-----------+---------+-------------+--------------------------+-----------+
|   20001   | 1       |             | hp                       | 100       |
+-----------+---------+-------------+--------------------------+-----------+
|   20001   | 2       | 1001        | hp                       | 200       |
+-----------+---------+-------------+--------------------------+-----------+

使用 ``skill_effect`` 转出如上的表， ``属性`` 这个字段的验证器设为了 ``unit_attribute`` ，``attr_type`` 的类型是int32。
这时在转出数据的时候，转出的数据是 ``unit_attribute.hp`` 的字段编号 ``1`` 。

仅导出部分字段
---------------------------------------------

如果我们需要给客户端和服务器读取同一张Excel表里的不同字段的数据，只要proto不一样即可。对于proto中不存在的字段，我们在转换的时候会忽略掉。
即，我们可能会有一个 ``role_server`` 和 ``role_client`` 。这两个数据结构不一样，但指向同一个数据源。

批量转表的include标签
---------------------------------------------

公式支持
---------------------------------------------

`xresloader`_ 支持公式功能，但是不建议使用跨文件公式。是因为有些平台里，文件的引用可能会使用绝对路径，这时候如果改变一个文件中的值会影响另一个文件。
而另一个文件计算公式的时候读取失败，则会用之前的数据缓存（Excel中对所有公式的计算结果有缓存）。这时候数据可能滞后，但是是没有提示的。可能会引起困惑。

定长数组
---------------------------------------------

详见 :ref:`数据类型说明-定长数组 <data-types-stable-array>` 章节。
