FAQ
===============

哪里有完整的示例？
-------------------------------------------------------------------------------------------------------

转表功能和二进制数据读取的示例见： https://github.com/xresloader/xresloader/tree/master/sample

文本和Msgpack数据读取示例见： https://github.com/xresloader/xresloader/tree/master/loader-binding

批量转表配置的示例见： https://github.com/xresloader/xresconv-conf

为什么会读到很多空数据？
-------------------------------------------------------------------------------------------------------

Excel里编辑过的单元格即便删除了也会留下不可见的样式配置，这时候会导致转出的数据有空行。可以通过在Excel里删除行解决


为什么Excel里填的时间，但是转出来是一个负数？
-------------------------------------------------------------------------------------------------------

Excel里的日期时间类型转成协议里整数时会转为Unix时间戳，但是Excel的时间是以1900年1月0号为基准的，这意味着如果时间格式是 ``hh:mm:ss`` 的话，``49:30:01`` 会被转为 ``1900-1-2 1:31:01`` 。
时间戳因为是相对于 ``1970-01-01 00:00:00`` 的秒数，所以会是一个绝对值很大的负数。


Windows下控制台里执行执行会报文件编码错误？（java.nio.charset.UnsupportedCharsetException: cp65001）
-------------------------------------------------------------------------------------------------------

这个问题涉及的几个Exception是： 

.. code-block:: bash

    ERROR StatusLogger Unable to inject fields into builder class for plugin type class org.apache.logging.log4j.core.appender.ConsoleAppender, element Console.
    java.nio.charset.UnsupportedCharsetException: cp65001
            at java.nio.charset.Charset.forName(Unknown Source)
            at org.apache.logging.log4j.util.PropertiesUtil.getCharsetProperty(PropertiesUtil.java:146)
            at org.apache.logging.log4j.util.PropertiesUtil.getCharsetProperty(PropertiesUtil.java:134)
            ...
    ...

和

.. code-block:: bash

    ERROR StatusLogger Unable to invoke factory method in class class org.apache.logging.log4j.core.appender.ConsoleAppender for element Console.
    java.lang.IllegalStateException: No factory method found for class org.apache.logging.log4j.core.appender.ConsoleAppender
            at org.apache.logging.log4j.core.config.plugins.util.PluginBuilder.findFactoryMethod(PluginBuilder.java:224)
            at org.apache.logging.log4j.core.config.plugins.util.PluginBuilder.build(PluginBuilder.java:130)
            at org.apache.logging.log4j.core.config.AbstractConfiguration.createPluginObject(AbstractConfiguration.java:952)
            ...
    ...

这是因为在Windows控制台中，如果编码是UTF-8，java获取编码时会获取到cp65001，而这个编码java本身是不识别的。这种情况可以按下面的方法解决：

+ 第一种: 执行xresloader之前先执行 chcp 936，切换到GBK编码
+ 第二种: 在powershell里执行


C++加载代码编译时出现xresloader符号重定义（multiple definition of ``org::xresloader::pb::xresloader_XXX）``
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
pb_header.pb.cc 和 pb_header_v3.pb.cc 只能保留一个

如果系统采用的是proto v3则保留pb_header_v3.pb.cc

如果系统采用的是老版本的proto v2则保留pb_header.pb.cc

C++加载代码编译时出现xresloader版本检查错误
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------

具体表现为编译时输出 ``This file was generated by an older version of protoc ...`` 或 ``This file was generated by a newer version of protoc ...`` 。

这是因为protoc版本和目前所用的protobuf版本不一致，请尝试重新用目前所用的protoc根据配置的proto文件和header目录中的 ``pb_header_v3.proto`` 或 ``pb_header.proto`` 重新生成c++代码文件。


proto v2版本API解析repeated的整数或浮点数类型字段失败(Wire Type)
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------

我们转表默认使用的是proto v3模式，几乎所有编码规则都是向前兼容到proto v2的，但是也有一个例外，就是repeated的数值类型。

repeated的数值类型在proto v2里默认是 ``[ packed = false ]`` 而在proto v3里是 ``[ packed = true ]`` 。解决方法是显式指定打包方式。

详见 :ref:`output-format-proto v2 and proto v3` 。

为什么在proto里定义的是一个无符号(unsigned)类型(uint32、uint64等)，实际输出的UE代码是有符号(signed)的(int32/int64)？
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

因为有一些语言是没有无符号(unsigned)类型的，为了统一数据类型，我们统一转换为有符号类型，转换方式和protobuf的java版SDK保持一致。如果需要使用大于int32最大值的uint32类型，请用int64代替。

为什么 ``UE-Csv`` 和 ``UE-Json`` 输出的代码会多一个 ``Name`` 字段?
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------

因为对 ``UE-Json`` 输出中， ``Name`` 是一个特殊字段，也用于UE中内置的接口的查找索引。所以为了统一输出的数据结构（ 这样无论是 ``UE-Csv`` 还是 ``UE-Json`` 都可以用相同的代码结构来导入 ），我们对 ``UE-Csv`` 和 ``UE-Json`` 统一自动生成 ``Name`` 字段。但是如果用户自定义了 ``Name`` 字段， 我们会使用用户自定义的 ``Name`` 字段。

要如何配置可以让Excel里的数据指向UE的类型或资源
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------

可以使用 ``org.xresloader.ue.ue_type_name`` 插件和 ``org.xresloader.ue.ue_type_is_class`` 插件。详见： :ref:`output-format-export ue`

为什么UE的代码输出里对 ``oneof`` 的case输出使用 ``FString`` 的字段名而不使用 ``UEnum()``
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------

主要是因为（当前版本4.X）UE的 ``UEnum()`` 的支持仅支持基于 ``uint8`` 的，但是protobuf的field number是 ``int32`` 。为了兼容性所以没有使用 ``UEnum()`` 。 
如果输出int32的话再UE里不太好操作，所以输出了字符串类型，方便蓝图里或UE代码里通过UE内置的反射机制访问。
